[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 07]
Thang Đình Đình.
Lâm Tri Hạ.
Sao vậy?
Tớ muốn xin lỗi cậu.
Chuyện gì vậy?
Vụ cuộc thi Toán học.
Vì tớ tự cho mình là đúng, quyết định sai
mới khiến đội mình thua.
Tớ xin lỗi.
Chuyện này qua rồi mà.
Không.
Nếu cậu không tham gia cuộc thi này,
thì rất có thể tớ đã thất bại
từ lúc lập đội rồi.
Sau đó chúng ta lập kế hoạch
luyện tập khắc nghiệt.
Vậy mà đến phút cuối
tớ lại không để tâm
đến ý kiến của đồng đội.
Tớ nghĩ, chắc là sự thiếu tin tưởng khi đó
đã làm cậu tổn thương.
Tớ kể cậu nghe một câu chuyện vui nhé.
Chuyện gì?
Một đứa đội sổ nhờ may mắn
mới vào được lớp chọn
lại đăng ký tham gia
cuộc thi Toán cấp tỉnh,
còn đặt mục tiêu vô địch.
Trong trận chung kết,
vì làm sai câu bắt buộc nên tự trách mình
đến mức suy sụp.
Sau khi lấy lại tinh thần,
con nhỏ đấy quyết định dùng chiến thuật
để xoay chuyển tình thế,
quyết giành lấy giải nhất.
Sau cuộc thi
vì lỡ mất giải nhất, chỉ về nhì
nên vô cùng hối hận.
Nhờ mẹ động viên, an ủi
cuối cùng con nhỏ đấy
cũng tìm lại được chính mình.
Cuối cùng nó cũng nhớ ra
vốn dĩ mình chỉ là
một đứa chuyên đội sổ mà thôi.
Lâm Tri Hạ, nếu không có cậu
tớ làm gì có nhiều câu chuyện
truyền cảm hứng đến thế.
Chỉ là không biết
lần sau lại có cuộc thi như thế này,
Lâm Tri Hạ có nhớ đến tớ không?
Chắc chắn rồi.
Lần sau,
lần sau nữa,
lần sau sau nữa,
chúng ta vẫn sẽ là đồng đội.
Được.
Đi thôi.
Cho cậu nghe này.
Bài mới của anh nhà tớ, hay lắm.
Huy chương này đẹp thật.
Chạm khắc cũng xịn.
Thang Đình Đình.
Cậu đeo huy chương mấy ngày rồi,
không sợ nổi rôm sảy à?
Tớ thấy cái huy chương nặng trĩu này
sắp đè cong
vóc dáng nhỏ nhắn của cậu rồi.
[Không ngừng tự cường, quyết giành hạng nhất]
Thành tựu mà,
lúc nào cũng nặng trĩu.
Tớ còn mong nó đè mình thêm tí nữa.
Lúa chín bao giờ cũng cúi đầu.
Vẫn buồn à?
Có gì đâu.
Chẳng phải vẫn còn lần sau sao?
Cậu không hiểu đâu.
Lần này thật sự rất khó.
Cậu đang nói gì thế?
Thế không phải
mình đang nói chuyện cuộc thi à?
Ý tớ là
Hàn Canh lần đầu
tổ chức concert ở chỗ mình.
Thế nãy giờ mình nói nhiều thế,
cậu bảo khó là...
Rất khó mua được vé.
Tớ chuẩn bị sẵn tiền rồi,
chỉ thiếu vé thôi.
Chỉ còn thiếu dậy lúc ba giờ sáng
đi xếp hàng nữa thôi.
Thang Đình Đình à Thang Đình Đình,
cậu đừng có lúc nào cũng chỉ nghĩ đến
chuyện theo đuổi thần tượng nữa đi.
Học theo tớ này,
trong đầu chỉ có học thôi.
Đoàn Khởi Ngôn, tớ cho cậu lời khuyên.
Mời nói.
Tám mươi năm nữa
cậu nhớ khắc lên bia mộ rằng
"Từng giành giải nhất
kỳ thi Toán năm lớp 10."
Cậu cũng mau thử đi nhé.
Lời khuyên này
nghe cũng được đấy.
[Cứu bé với.]
[Nhóm fan Hàn Canh]
[Ai còn vé không?]
[Tha thiết xin vé concert của anh nhà,
sẵn sàng bù thêm 400 tệ.]
sẵn sàng bù thêm 800 tệ.]
[Tám trăm tệ.]
[Nhóm fan Hàn Canh]
[Không có đâu.]
[Cho mình xin với, mình cũng cần.]
[Hết vé, buồn quá.]
[Vương Đạo 888]
[Mình biết một người.]
Tiền cọc đây.
Nước Mắt Thiên Sứ.
Tớ thấy vừa nãy
cậu lại đi gặp bạn trên mạng rồi.
Lần này bạn đó nick là gì?
Thái tử Thất Tình?
Hôm nay tớ vui,
không thèm chấp cậu.
Có chuyện gì vui vậy?
Tớ kiếm được vé rồi.
Tai em điếc rồi bà chị.
Làm gì có chuyện.
Sao lại mua được vé?
Theo đuổi thần tượng cũng có bí quyết đấy.
Cậu thấy người lúc nãy không?
Đó là anh Khiêm đó.
Anh Khiêm là ai?
Em họ của Hàn Canh.
Người Mẫu Đơn Giang,
người trong giới hẳn hoi.
Cậu không thấy đôi mắt
với cái mũi của anh ấy
rất giống Hàn Canh sao?
Em họ của Hàn Canh
đến thành phố mình làm gì?
Mỗi lần Hàn Canh tổ chức concert,
đội ngũ của anh ấy đều đến quảng bá trước.
Rồi sau đó
họ sẽ để lại một ít vé nội bộ
cho fan ruột.
Toàn là chỗ đẹp nhất nữa.
Đặt cọc trước một nửa,
đến khi nhận vé
thì trả nốt một nửa còn lại.
Tính ra
còn rẻ hơn phe vé mấy trăm tệ.
Nghe kiểu gì cũng giống dân cò vé.
Chuyện chuyên môn thế này,
có nói cậu cũng không hiểu.
Phí thời gian của tớ.
[Tớ kiếm được vé rồi.]
[Đó là anh Khiêm đấy.]
[Em họ của Hàn Canh.]
[Đặt cọc trước một phần,]
[đến khi nhận vé]
[rồi trả nốt phần còn lại.]
[Rẻ hơn phe vé đến mấy trăm tệ.]
Chuyện này không ổn.
Chắc chắn gã đó có vấn đề.
Mẹ.
Bố.
[Cấm Đoàn Khởi Ngôn sử dụng]
[Hàn Canh]
[Các chị em đi xem concert chú ý]
[Có kẻ lừa đảo chuyên lừa fan]
[Tieba Hàn Canh]
[Nghe nói có người mua phải vé giả,
chuyên lừa fan.]
[Có người chụp được ảnh kẻ lừa đảo.]
Mặt mũi thế này...
chẳng nhìn rõ là ai cả.
[Phe vé Hàn Canh]
[Hàn Canh vốn muốn tổ chức
một concert khác biệt]
[Nhưng lại bị phe vé đẩy giá.]
[Hàn Canh quê ở đâu?]
[Hàn Canh có em họ không?]
Á đù!
Xin lỗi.
Số máy quý khách vừa gọi
hiện đã ngừng hoạt động.
Có tiền xem concert
mà không có tiền nạp điện thoại,
chả hiểu kiểu gì.
Cô ơi,
Đình Đình có ở nhà không ạ?
Nó sang nhà bà ngoại rồi.
Bảo là nhớ món bà ngoại nấu.
Sang nhà bà ngoại?
Khởi Ngôn.
Cháu tìm Đình Đình có việc gì?
Không có gì đâu cô.
Cháu định hỏi bạn ấy một bài Toán.
Bạn ấy không có nhà thì thôi.
Cháu xin phép nhé cô.
Cháu chào cô.
Chào cháu.
Cậu chắc chắn Thang Đình Đình bị lừa à?
Chắc chắn.
Tuy chưa dám khẳng định 100%
nhưng trực giác nói với tớ
gã đó nhất định có vấn đề.
Tại sao?
Kiểu đặt cọc trước rồi mới lấy vé,
phần lớn đều là lừa đảo.
Hơn nữa,
tớ còn phát hiện ra
một chứng cứ cực kỳ quan trọng.
Hàn Canh chẳng có em họ nào hết!
Lần trước Thang Đình Đình nói với tớ
gã cò vé là em họ của Hàn Canh.
Thế nên tớ lên mạng
tra suốt cả buổi sáng.
Nhưng Hàn Canh không có em họ nào cả.
Tra cả buổi sáng?
Dù thế nào đi nữa,
chúng ta cũng phải đi tìm.
Lỡ xảy ra chuyện thì sao?
Nhưng tìm kiểu gì?
Cũng đâu biết cậu ấy lấy vé ở đâu.
Tớ có một cách,
nhưng cần các cậu giúp.
[Cấm Đoàn Khởi Ngôn sử dụng]
Liều thôi.
Mọi người đừng hoảng.
Chúng ta làm từng bước một.
Thật ra chuyện này rất đơn giản.
Nếu không tìm được Đình Đình,
thì chúng ta tìm thẳng anh Khiêm.
Chắc chắn trong nhóm fan địa phương
có manh mối.
Chúng ta trà trộn vào,
tìm một lúc là được.
[Lưỡi Hái Tử Thần có muốn gia nhập
nhóm QQ Bảo bối nhà Canh không?]
[Quản trị viên từ chối yêu cầu]
Anh ấy...
Mấy nhóm fan địa phương kiểu này
thường chỉ cho fan cứng vào.
Kiểu người dùng avatar Kobe như cậu,
lại còn đặt nickname "Lưỡi Hái Tử Thần",
nhìn là biết không phải ở giới này.
Để tớ làm cho.
[Thông tin cá nhân: Chỉ yêu Canh Bảo]
Được đấy.
[Quản trị viên đã chấp nhận yêu cầu]
Vào được rồi.
May mà có cậu, Thẩm Phụ Huyên.
[Bảo bối nhà Canh]
[Mãi yêu Canh Canh mời bạn tham gia
cuộc gọi thoại của "Bảo bối nhà Canh"]
[Hãy nhận cuộc gọi.
Sắp kiểm tra giọng nói của bạn.]
Xin nhận cuộc gọi thoại.
Sắp tiến hành kiểm tra bằng giọng nói.
Cái gì?
Kiểm tra giọng nói?
A lô.
Tôi là quản trị viên "Mãi yêu Canh Canh".
Bây giờ sẽ kiểm tra bạn để cho vào nhóm.
Ngày debut của anh ấy là khi nào?
Cậu biết không?
[Hãy nhận cuộc gọi.
Sắp kiểm tra giọng nói của bạn.]
[Bạn đã bị quản trị viên đuổi khỏi nhóm chat]
Thôi xong, Thẩm Phụ Huyên.
Cậu cũng đâu phải người trong giới.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu gõ chữ nhanh,
lát nữa để tớ nói chuyện,
cậu lên mạng tìm đáp án.
Được.
[Bảo bối nhà Canh]
[Mãi yêu Canh Canh]
A lô, xin chào.
Tôi là "Canh Mãi Trong Tim".
Bây giờ sẽ kiểm tra bạn để cho vào nhóm.
[Chỉ yêu Canh Bảo] [Mãi yêu Canh Canh]
Ca khúc tiếp ứng của Hàn Canh là...
[Ca khúc tiếp ứng của Hàn Canh]
"Đôi Cánh Tình Yêu".
Rất tốt.
Lịch trình địa ngục của anh ấy
là vào năm nào?
[Lịch trình dày đặc của Hàn Canh]
Năm 2009.
Được, câu cuối cùng.
Hãy nghe cho kĩ.
[Chỉ yêu Canh Bảo] [Mãi yêu Canh Canh]
Hãy cho biết tên bài hát này.
Tớ...
[Chỉ yêu Canh Bảo] [Mãi yêu Canh Canh]
Cậu biết không?
Không biết.
[Chỉ yêu Canh Bảo] [Mãi yêu Canh Canh]
[Hãy nhận cuộc gọi.
Sắp kiểm tra giọng nói của bạn.]
[Bạn đã bị quản trị viên đuổi khỏi nhóm chat]
Làm sao đây?
Hàn Canh có tổng cộng hơn chục bài hát.
Ai có thể chỉ nghe
vài giây là nhận ra bài gì chứ?
[Trong thời gian ngắn phải nhớ
phần dạo đầu của hơn chục bài hát]
[với người không biết hát như mình]
[là nhiệm vụ bất khả thi.]
[Nhưng ghi nhớ bằng hình ảnh]
[với mình chỉ là chuyện nhỏ.]
[Mình có thể thử cách này.]
[Hàn Canh - Thiêu thân lao vào lửa]
"Thiêu Thân Lao Vào Lửa".
Chính xác.
[Canh Canh Bảo Bối] [Mãi yêu Canh Canh]
"Lạc Mất Nhau".
Chính xác.
Bài cuối cùng.
[Canh Canh Bảo Bối] [Mãi yêu Canh Canh]
"Bởi Vì Ước Mơ".
Chính xác.
Chào mừng gia nhập đại gia đình
Bảo bối nhà Canh.
[Canh Canh Bảo Bối] [Mãi yêu Canh Canh]
Ai quen anh Khiêm?
[Chào mừng gia nhập
đại gia đình Bảo bối nhà Canh]
Cứ nói là cậu muốn mua vé.
Đúng đúng, mua vé, đúng.
[Ai quen anh Khiêm?]
Tôi muốn mua một vé.
[Mình muốn mua một vé.]
Xem anh ta trả lời sao.
Lúc bốn rưỡi chiều nay
anh ta phát vé ở cổng nhỏ
phía Tây nhà thi đấu.
- Có rồi.
Đi thôi, còn đứng ngây ra làm gì?
Đi nào.
- Đi.
- Đi thôi.
Giang Du Bạch.
Hay hai đứa mình đổi chỗ nhé?
Ba cậu con trai ngồi có chật quá không?
Cũng được.
Không được.
Tớ... tớ rất thích ngồi giữa.
Ngồi giữa tầm nhìn rộng, rất tốt.
Lại còn có cảm giác được bao bọc,
rất thoải mái.
Gì cơ?
Được bao bọc.
Vậy à?
Ừ.
Bây giờ bên tớ lại chật quá.
Đừng bao nữa, đừng bao nữa.
Bao không nổi rồi.
Thẩm Phụ Huyên.
Đừng đẩy nữa.
Đi... đi thôi.
Đi thôi.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu đợi chút.
Thang Đình Đình.
Xin lỗi nhé.
Xin lỗi.
Thang Đình Đình, Thang Đình Đình.
Xin lỗi, xin lỗi, tôi nhầm người.
Đoàn Khởi Ngôn, sao cậu lại ở đây?
Điện thoại cậu hết tiền rồi.
Sao không nạp đi?
Thế à?
Cậu không có việc gì gọi cho tớ làm gì.
Tất nhiên là tớ có việc rồi.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu chạy gì mà nhanh thế?
Sao các cậu đều đến đây?
Cậu lấy được vé rồi à?
Thế... tên lừa đảo đâu?
Chính là gã hôm qua gặp cậu ấy.
Tớ nhắc lại với cậu lần nữa,
anh ấy không phải lừa đảo, là anh Khiêm.
Vừa nãy anh ấy còn ở đây.
Đưa vé cho tớ rồi mà.
Để tớ xem.
Hàng đầu tiên.
Anh Khiêm này giỏi đến thế sao?
[2010: Ngoài Khúc dạo đầu]
[World Tour - Chặng Nam Hải]
[World Tour: Ngoài Khúc dạo đầu]
Không đúng.
Sân vận động tiếng Anh là "Stadium".
Sao anh ta lại viết chữ "u" thành "a"?
Vé chính thức cũng mắc lỗi kiểu này sao?
Không thể thế được.
Quét lại lần nữa đi.
Vé của em không thể là giả được.
Em gái, nhìn là biết vé này có vấn đề.
Vé thật đều có logo chìm
và tem laser chính thức.
Hơn nữa khu vực này
cũng không hề có số ghế của em.
Em chắc là mua qua kênh chính thức chứ?
Em mua từ một người quen.
Anh ấy là em họ của Hàn Canh.
Anh ấy đảm bảo là vé thật.
Còn em họ nữa cơ.
Cậu vẫn còn em họ của Hàn Canh được.
Đoàn Khởi Ngôn.
Đừng nói nữa.
Tớ đã bảo cậu
nhìn là biết hắn là đồ lừa đảo rồi.
Thang Đình Đình, cậu bao nhiêu tuổi rồi,
đã ăn một cú lừa,
mà còn chưa nhớ đời à?
Cậu nhìn xem bây giờ
còn chẳng thấy bóng dáng hắn đâu.
Cậu biết đi đâu bắt hắn?
Hắn chạy mất từ lâu rồi.
Cậu có thể im đi được không?
Tớ dành dụm nửa năm trời
chỉ để chờ lần này thôi.
Ai khiến cậu nhiều chuyện,
tớ thích bị lừa đấy.
Không phải...
Cậu đừng khóc mà.
Tớ nói sai đã được chưa?
Tớ chỉ lo cho cậu, muốn tốt cho cậu thôi.
Được rồi, cậu không sao là tốt rồi.
Đúng vậy.
Đi thôi.
Chúng ta về nhà đi.
Coi như bỏ tiền mua một bài học vậy.
Không được.
Cậu đâu có làm gì sai.
Sao phải bỏ tiền mua bài học?
Thang Đình Đình.
Đưa số điện thoại anh Khiêm cho tớ.
A lô.
Ai đấy?
A lô, phải anh Khiêm không?
Còn vé concert không anh?
Còn.
Tôi cần gấp, rất gấp.
Thêm bao nhiêu tiền cũng được.
Mấy người?
Bao nhiêu người à?
Hai người, cả tôi nữa.
Tôi là bạn trai cô ấy.
Được.
Nhưng sắp bắt đầu rồi,
phải thêm tiền đấy.
888 tệ một vé.
Thêm cả phí ghế liền nhau,
đưa tôi 2.200 tệ đi.
Được, không thành vấn đề.
Mình gặp nhau ở đâu?
Quán trà sữa ở phố Tây cạnh nhà thi đấu,
cô biết chứ?
Đến đó đi.
Hai mươi phút nữa.
Đợi cô ở tầng một.
Nhanh lên.
Muộn là kiểu gì cũng hết vé đấy.
Được, bọn tôi đến ngay.
Giang Du Bạch.
Sao tự dưng cậu lại
thêm lời thoại cho mình thế?
Cậu yên tâm để Lâm Tri Hạ đi một mình à?
Đi thôi, chỉ có 20 phút thôi.
Các cậu có ai đem tiền không?
Chị Hạ, ai ra đường
mà mang theo 2.200 tệ chứ?
Để phòng bất trắc,
may mà tớ có mang tiền.
Phải anh Khiêm không?
Tôi muốn mua vé.
Anh bạn này là ai thế?
Tôi là bạn trai cô ấy.
Mang tiền rồi chứ?
Hai người đến muộn quá.
Sắp soát vé rồi.
Được rồi, đi mau lên.
Không đếm tiền à?
Không cần, sắp diễn rồi.
Mau vào đi, đừng mất thời gian.
Đừng vội.
Đếm đủ tiền rồi hẵng đi.
Được, đếm thì đếm.
Đếm nào.
Đếm... để tôi xem.
Không sao chứ?
Còn chạy à?
Không chạy nữa.
Không chạy nữa, không chạy nữa.
Đau, đau, đau.
Cảnh sát tới rồi.
Chú cảnh sát.
Chính là hắn, hắn bán vé giả.
Đồng chí cảnh sát,
bọn họ nói linh tinh đấy.
Anh xem trên người tôi
có tấm vé nào đâu?
Trong túi cũng đâu có vé.
Dựa vào đâu nói tôi bán vé giả?
Anh đừng có chối nữa.
Anh chính là fan lớn
được nhắc đến trên diễn đàn.
Chính anh ta
cam đoan chắc nịch là có vé,
cuối cùng chỉ toàn lừa tiền.
Này cô gái,
thời đại mạng xã hội,
cô còn không phân biệt được
đang nói chuyện với người hay với máy
thì sao dám khẳng định là tôi?
Cô có bằng chứng không?
Nếu anh không bán vé giả cho bọn tôi,
thì sao tiền của bọn tôi lại ở chỗ anh?
Lý lẽ gì kỳ vậy.
Mấy người này nói
tiền của tôi là của cô ta.
Sao hả?
Cô gọi tên nó,
nó đáp lại cô à?
Tôi gọi được tên nó đấy.
RE72591436.
RT68604243.
QM59284713.
Để chứng minh anh Khiêm có vấn đề,
chúng ta phải nhớ số seri
của những tờ tiền này.
Trong thời gian ngắn thế
mà cậu nhớ hết được à?
Thì có điện thoại đây rồi.
Chụp lại là được.
CT12377756.
AB74255931.
EM08351742.
XY14709265.
Không sai số nào.
Lúc chụp cậu chỉ nhìn liếc qua thôi mà.
Tiện thể nhớ luôn.
Làm thế là để tránh lừa đảo,
trước khi mua vé bọn tôi đã cố ý ghi lại.
Đương nhiên phải nhờ chú cảnh sát
xác minh thêm.
Nhưng nếu xác nhận số tiền này
đúng là của bọn tôi,
dù anh không nhận đã bán vé giả,
anh cũng phải giải thích rõ
vì sao tiền của bọn tôi lại ở chỗ anh.
Nếu không giải thích được...
Bọn tôi có cơ sở nghi ngờ
anh đã thực hiện hành vi trộm cắp.
Không phải.
Lừa đảo hay trộm cắp,
chọn một đi.
Bọn họ...
Anh bạn,
anh tưởng trốn là an toàn sao?
Không ngờ bên bọn tôi
có "bộ não siêu phàm" nhỉ.
Làm việc tốt mỗi ngày,
ánh trăng hôm nay sáng lạ thường.
Thang Đình Đình,
không ngờ cậu còn làm được
một việc tốt đấy.
Chú cảnh sát cũng nói rồi.
Tên đó là kẻ lươn lẹo có tiếng,
bán vé giả nhưng không bao giờ nhận.
Chị Hạ, may mà có cậu.
Sao cậu nghĩ ra được vậy?
Tớ chỉ nghĩ rằng
hắn dùng tiền mặt để giao dịch
chắc chắn là để tránh bị truy vết.
Nếu lúc giao dịch
không có nhân chứng hay vật chứng,
thì mình tự tạo nhân chứng và vật chứng.
Dù sao tiền của bọn mình cũng ở chỗ hắn.
Trộm cắp hay lừa đảo,
kiểu gì hắn cũng phải nhận một tội.
Hôm nay cũng may thật.
Nếu không phải vì tham lam
thì tên cò vé đã không quay lại.
Đúng.
May mà ngoài việc không xem được concert,
bọn mình cũng chẳng mất gì.
Tớ chỉ muốn xem một buổi concert thôi.
Lấy lại tiền thì có ích gì chứ?
Hơn nữa trong năm nay, anh nhà tớ
chỉ diễn một concert ở đây thôi.
Muốn xem buổi concert thôi sao mà khó thế?
Nếu cậu muốn xem concert,
cũng chưa hẳn là hết cách.
Lúc nãy trên đường bọn mình đi tới,
tớ phát hiện
hiệu ứng âm thanh ở mỗi khu vực
không giống nhau.
Tớ vừa xem kết cấu của sân vận động,
chắc chắn sẽ có một vị trí
có hiệu quả thu âm tốt nhất.
Đi, chúng ta cùng tìm thử xem.
[Đó là lần đầu tiên
tôi đi nghe một buổi hòa nhạc.]
[Trước ngày hôm đó,]
[tôi còn chẳng biết
người đứng trên sân khấu hát là ai.]
[Nhưng giờ đây, chỉ cần nghe phần dạo đầu]
[tôi đã biết ngay tên của bài hát.]
[Tôi hiểu đặc tính lan truyền của sóng âm]
[ở tần số cao và tần số thấp,]
[còn dẫn cả Thang Đình Đình và mọi người]
[tìm được vị trí ngoài sân
có hiệu quả thu âm tốt nhất.]
[Có người giơ đèn flash lên đung đưa,]
[chỉ trong chốc lát
đã thắp sáng cả một biển ánh đèn.]
[Mọi người ngân nga theo
những giai điệu chẳng đúng nhịp,]
[nhảy những điệu nhảy cứng ngắc.]
[Giọng hát mơ hồ từ trong sân khấu
giờ tôi đã chẳng còn nhớ rõ nữa.]
[Ký ức của tôi
về buổi hòa nhạc mãi dừng lại]
[ở bầu trời đầy sao mà chính chúng tôi
đã thắp sáng bằng những ánh đèn flash]
[và những giọng hát lạc tông của mình.]
Anh nhà tớ đúng là đẹp trai quá đi mất!
Hôm nay cậu gặp anh nhà cậu
ngoài đời rồi à?
Kệ tớ.
Anh nhà tớ đẹp trai là được,
đẹp trai nhất!
Đúng không, Đoàn Khởi Ngôn?
Đúng, anh nhà cậu đẹp trai, đẹp trai.
Đang nghĩ gì thế?
Tớ đang nghĩ
hôm nay mình lại có thêm
một trải nghiệm mới.
Lần đầu tiên đi nghe concert
lại còn là đi cùng cậu nữa.
Tớ nhận ra rất nhiều lần đầu tiên của tớ
đều là cùng cậu.
Lần đầu tiên có bạn cùng bàn.
Lần đầu tiên nhận được quà sinh nhật.
Lần đầu tiên đi thủy cung.
Vậy…
cậu còn điều gì muốn thực hiện nữa không?
Tớ hy vọng đến lần đầu tiên
đặt chân lên Sao Hỏa
cậu vẫn sẽ ở bên cạnh tớ.
Cậu ăn không?
Thôi, ăn no quá rồi.
Phụ Huyên.
Ăn không?
Cảm ơn.
Tớ muốn đến... bảo tàng Quốc gia,
bảo tàng Louvre,
công viên giải trí,
công viên nước.
Cái này thì thực hiện được đấy.
Ngày mai chúng ta
đi công viên giải trí nhé?
Được thôi!
Công viên giải trí à? Được đó.
- Không phải…
- Cậu đang hỏi bọn tôi
ngày mai có đi
công viên giải trí không mà.
Ý tôi là…
Đoàn Khởi Ngôn, Thang Đình Đình này,
Giang Du Bạch hỏi bọn mình
mai có đi công viên giải trí không.
Được thôi!
Vậy nhé,
tớ mời, coi như cảm ơn mọi người.
Được đó.
[Vương quốc Kì ảo]
Mọi người ơi, xông lên nào!
Buồn ngủ chết mất!
Cuối tuần này đúng là
lịch trình cường độ cao thật.
Tối qua tớ đã lên kế hoạch rồi.
Hôm nay nhất định
phải chơi hết tất cả các trò,
Không được sót trò nào.
Cảm ơn cậu nhé, Thang Đình Đình.
Bố mẹ tớ bận công việc,
chưa từng đưa tớ đến đây bao giờ.
Có gì đâu.
Đi công viên giải trí thì đương nhiên là
phải đi cùng bạn bè chứ.
Đi thôi.
Đi nào.
Đi.
[Vương quốc Kì ảo]
Xin chào các bạn!
Các bạn là học sinh phải không?
Vâng.
Công viên bọn tôi
gần đây có một hoạt động mới.
[Hộp mù nhiệm vụ]
Trò chơi Thẻ nhiệm vụ.
Các bạn có muốn thử không?
Thẻ nhiệm vụ là trò gì vậy?
Là thế này.
Lát nữa khi vào khu vui chơi,
[Hộp mù nhiệm vụ]
mỗi người sẽ được
đeo trước ngực một huy hiệu như thế này.
[Hộp mù nhiệm vụ]
Sau đó, các bạn sẽ bốc
một nhiệm vụ bí mật từ chiếc hộp của tôi.
Các bạn phải hoàn thành nhiệm vụ đó
mà không để người khác phát hiện.
Nếu có người đoán đúng nhiệm vụ của bạn
thì nhiệm vụ của bạn sẽ thất bại.
Đồng thời, chiếc huy hiệu này
cũng sẽ thuộc về người đó.
Đến khi các bạn rời khỏi công viên
ai có nhiều huy hiệu nhất
[Hộp mù nhiệm vụ]
sẽ là người chiến thắng
Nghe cũng thú vị đấy.
Đúng vậy.
Đông người như bọn mình chơi là hợp luôn.
Lớp mình
chắc chẳng có ai thích thua đâu nhỉ?
Thi cử thì tớ không bằng các cậu
nhưng chơi game thì tớ khá tự tin đấy.
Các cậu khơi dậy
máu hơn thua của tớ rồi đấy.
Bắt đầu thôi!
Nào!
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
[Đập tay với từng người chơi một lần]
Mỗi người chỉ có một lần duy nhất
để đoán nhiệm vụ của mỗi người chơi.
Nếu chưa chắc chắn
thì đừng tùy tiện dùng cơ hội đó.
Chúc các bạn chơi vui vẻ!
Được.
Đi thôi.
Công chúa!
Công chúa điện hạ giá lâm!
Mọi người xem này.
Thêm một bông hoa nữa là…
Trông hơi… hơi sai sai rồi.
Nhưng cũng che nắng được đấy.
Cậu đội cái này…
Cậu đội thế này là không ổn rồi.
Cái kia là gì vậy?
Tiên hoa đó!
Đây.
Nhiệm vụ cậu bốc được
có phải là lén giấu kẹo vị kỳ quái
lên người mọi người không?
Nhanh lên, nhanh lên, tính tiền.
[Nhiệm vụ của Thang Đình Đình]
[Nhét kẹo vị lạ lên người tất cả mọi người]
[Mà không bị phát hiện]
Đình Đình,
cậu thích cái nào?
Cái nào cũng được.
Hay cái này đi.
Tớ thấy cái này hợp với cậu lắm.
Được đó, vậy lấy cái này nhé.
Bao nhiêu tiền vậy?
Đầu tiên là đi từ lâu đài này ra,
xong thì sang đến
trò Nước ngập chùa Kim Sơn.
Trông nó giống
một chiếc xích đu cỡ lớn ấy.
Đáng sợ đến thế cơ à?
Lát nữa cậu sẽ biết thôi.
Lúc ngồi tàu cướp biển
sẽ có một khoảnh khắc mất trọng lực.
Mất trọng lực à?
Có lúc tớ nằm mơ,
mơ thấy mình rơi từ trên cao xuống
thế là giật mình tỉnh giấc.
Vậy cậu sợ không?
Chắc là không sợ.
Mỗi lần đến công viên giải trí
tớ đều tưởng tượng đây là
một bài kiểm tra dành cho phi hành gia.
Nghĩ vậy thì sẽ không còn sợ nữa.
Lượt khách tiếp theo!
Mọi người chú ý an toàn nhé.
Mời đi vào bên trong.
Tự dưng tớ thấy hơi mệt.
Mọi người cứ đi đi.
Đồ đạc cứ đưa tớ,
tớ giữ giúp cho.
Được thôi.
Vậy cái này cũng nhờ cậu cầm giúp nhé.
Nhanh lên nào!
Trò chơi sắp bắt đầu rồi.
Các bạn đợi lượt sau nhé.
Cậu làm gì thế?
Tớ… tớ mua kẹo cho mọi người.
Đang chia thôi.
Đừng nói là cậu đang làm nhiệm vụ đấy nhé?
Làm gì có đâu!
Đình Đình à, cậu lộ quá rồi đấy.
Trước lúc vào công viên cậu bảo
phải chơi hết tất cả các trò
trong công viên.
Đây mới là trò đầu tiên thôi.
Xin cậu đấy,
tha cho tớ một lần đi mà.
Mới trò đầu tiên đã bị phát hiện
thì mất mặt lắm.
Không nhé.
Nhiệm vụ của cậu là…
Cậu chắc là muốn nói ra chứ?
Mỗi người chỉ có một cơ hội đoán thôi.
Lỡ đoán sai
thì chẳng phải sẽ phí mất cơ hội sao?
Lén nhét kẹo cho từng người
mà không bị phát hiện.
[Nhiệm vụ của Thang Đình Đình:
Nhét kẹo vị lạ lên người mọi người]
[Mà không bị phát hiện]
[Thất bại]
Huy hiệu này thuộc về tớ nhé.
Đưa đây nào.
Chán thật!
Vui không?
Vui lắm!
Tớ khá thích
cảm giác mất trọng lực này đấy.
Vậy thì cậu có tố chất
làm phi hành gia đấy.
Thẩm Phụ Huyên mới là người giỏi.
Suốt cả quá trình
cậu ấy chẳng kêu lấy một tiếng.
Cậu không sợ
là vì chơi trò này nhiều rồi
hay vì gan dạ?
[Nhiệm vụ của Thẩm Phụ Huyên]
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
Vì tớ gan dạ.
[Nhiệm vụ của Thẩm Phụ Huyên]
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
[Thẩm Phụ Huyên: Còn 2 câu]
Đây.
Thảo nào lúc nãy
cậu đột nhiên không chơi nữa.
Ra là vì cái này.
Nhiệm vụ của cậu ấy là gì vậy?
Lén nhét kẹo lên người từng người bọn mình
mà không bị phát hiện.
Kết quả mới vừa nhét lần đầu
đã bị tôi phát hiện rồi.
Chỉ là nhiệm vụ phụ thôi mà
nghiêm túc thế làm gì?
Chơi thì cũng phải có
chút máu thắng thua chứ.
Đừng có đắc ý nữa.
Tớ chẳng thèm cái huy hiệu vớ vẩn này đâu.
Giờ thì tớ được giải thoát rồi, biết chưa?
Ờ thì giải thoát.
Đi thôi, xuất phát!
Đi trò tiếp theo, tàu lượn siêu tốc!
Đi nào.
Phụ Huyên.
Cậu... cậu có sợ không?
Tớ nghe nói trò này ở nước ngoài
hay xảy ra sự cố,
không biết có an toàn không nữa.
Cậu ấy không dám ngồi đâu.
Tớ đang nói với cậu mà,
sao cậu bơ tớ vậy?
Nếu cậu sợ thì không cần chơi đâu.
Không ai ép cậu cả.
Sợ độ cao thì một nửa nguyên nhân
là do di truyền về mặt sinh lý,
có gì phải xấu hổ đâu.
Tớ thấy lúc nãy
cậu không dám ngồi tàu cướp biển
là vì sợ chứ gì?
Xong chỉ tình cờ
nhìn thấy tớ đang nhét kẹo thôi.
Nói bậy!
Tớ chỉ hơi phấn khích
trước khi lên trò chơi thôi.
Với lại tớ chỉ đang trao đổi
với Phụ Huyên một chút thôi mà.
Đúng không?
[Mỗi hàng hai người, vào vị trí theo thứ tự]
Chắc chắn là rất vui đây!
Đoàn Khởi Ngôn.
Mặc dù tớ chưa từng đi tàu lượn siêu tốc
nhưng theo quan sát của tớ,
toa cuối cùng chắc là đáng sợ nhất.
Đáng… đáng sợ nhất á?
Khi toa đầu đã bắt đầu lao xuống
thì toa cuối vẫn còn đang leo lên.
Thế năng tích lũy sẽ
chuyển hóa thành gia tốc mạnh hơn.
Khoan đã.
Nhưng…
Cậu muốn ngồi đó đúng không?
Hai chúng ta đổi chỗ là được mà.
Vậy cậu ngồi đi.
Ngồi đi.
Anh ơi, có tiện đổi chỗ với em không ạ?
Được chứ.
Cảm ơn anh nhé.
Không sao chứ?
Rõ ràng cậu không chơi được
mấy trò trên cao
sao còn cố gắng làm gì?
Thế là sau này không làm
phi hành gia được nữa rồi.
Có phải nhiệm vụ của cậu
là ngồi tàu lượn siêu tốc không?
Không thì chắc chắn cậu chẳng dám lên đâu.
Thật ra không phải.
Cậu đoán sai rồi.
Cậu hết lượt đoán rồi nhé.
[Nhiệm vụ của Thẩm Phụ Huyên]
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
[Thẩm Phụ Huyên: Còn 1 câu]
Tớ biết rồi, nhiệm vụ của cậu là…
Này, cô Hạ, cô Hạ!
Đừng vội.
Trò chơi này còn dài mà.
Cậu cứ từ từ đoán.
Đoán sai là hết cơ hội luôn đó.
Nhiệm vụ của cậu chính là
giơ dấu V trên tàu lượn siêu tốc.
Đoán đúng rồi.
Đưa đây nào.
Đưa đây.
Nhẹ tay thôi.
- Dám chơi dám chịu đi chứ.
- Từ từ.
Nhìn tớ này.
Cậu véo thịt tớ làm gì thế?
Cuối cùng cũng đến lượt cậu.
Hai cái rồi.
Được đấy, Phụ Huyên.
Không dám nói là bắn đâu trúng đó
nhưng cũng...
Cậu cũng cừ lắm.
Tớ chỉ có một câu hỏi thôi.
Lúc nãy chơi xe điện đụng nhau
sao các cậu cứ nhằm tớ mà tông thế?
Có đâu?
Sao lại không có?
Lưng tớ đỏ cả lên rồi đây này.
Mong manh quá vậy.
Thẩm Phụ Huyên,
lấy kem giúp mọi người này.
Được.
[Nhiệm vụ của Thẩm Phụ Huyên]
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
[Thẩm Phụ Huyên: Còn 0 câu]
Cậu cứ chắn ngay trước mặt
thì tớ chỉ còn cách tông vào thôi.
Thì tớ...
Cảm ơn nhé.
Của tớ đâu, Du Bạch?
Kìa.
Đâm đến nỗi
giờ lưng tớ vẫn còn đau đây này.
Xin chào, bạn có thể
qua đây một chút được không?
Được.
Làm gì vậy?
Chào cậu.
Tớ thấy mình với cậu khá có duyên.
Mặc dù cũng không bằng
anh chàng nam sinh hệ thể thao
tràn đầy sức sống ngồi đối diện cậu.
Câu này cậu tự bịa ra đúng không?
Tớ muốn làm quen với cậu.
Có thể cho tớ xin
cách liên lạc của cậu được không?
Đưa rồi, đưa rồi.
Sức hút của Du Bạch không đùa được đâu.
Thật kìa.
Bọn mình đi chơi tháp rơi tự do đi.
Được đó, đi!
Đi đi đi!
Nhanh lên nào! Nghỉ đủ rồi, đi thôi.
Đi nào.
Đi đâu vậy?
Tháp rơi tự do.
Du Bạch à,
đúng là kiểu đàn anh dịu dàng như cậu
rất được các cô gái yêu thích.
Đàn anh dịu dàng gì chứ?
Kia là gì thế?
Cậu không thấy vậy à, Phụ Huyên?
Hôm nay sao cậu lạ thế?
Chẳng nói câu nào cả.
Tớ chọc gì khiến cậu giận à?
Khoan đã.
Có phải cậu đang làm nhiệm vụ phụ không?
Tớ biết rồi!
Nhiệm vụ của cậu
là cả ngày không được nói chuyện.
Cậu ấy có nói mà.
Có nói à?
Để tớ nghĩ xem…
[Lối ra]
Cậu không sợ là vì chơi trò này nhiều rồi
hay vì gan dạ?
Vì tớ gan dạ.
[Thẩm Phụ Huyên: Câu thứ 1]
Có phải nhiệm vụ của cậu
là ngồi tàu lượn siêu tốc không?
Không thì chắc chắn
cậu chẳng dám lên đâu.
[Thẩm Phụ Huyên: Câu thứ 2]
Thẩm Phụ Huyên,
lấy kem giúp mọi người này.
Được.
[Thẩm Phụ Huyên: Câu thứ 3]
Lẽ nào nhiệm vụ của cậu là
cả ngày không được nói quá ba câu?
[Nhiệm vụ của Thẩm Phụ Huyên]
[Trong lúc chơi, không được nói quá 3 câu]
[Thất bại]
Trí nhớ tốt thật đấy.
Đưa đây nào.
Cảm ơn nhé.
Đi thôi.
Đi nào.
Đến rồi.
Trời ơi! Cao thế này luôn à?
Vậy… để tớ đi vệ sinh trước đã.
Cậu không dám chơi chứ gì.
Làm gì có chuyện!
Chỉ là
vừa nãy tớ ăn nhiều kem quá
nên bụng hơi khó chịu.
Đi một lát rồi quay lại ngay nhé.
Cậu ấy là không dám chơi đấy.
Từ nhỏ gan đã bé rồi.
Mọi người cứ lên trước đi.
Hôm nay nhất định
tớ sẽ lôi cậu ấy lên bằng được.
Tớ giúp cậu.
Hay là
hai đứa mình chơi trước nhé?
Giang Du Bạch,
cậu đúng là được mọi người quý thật.
Chỉ là một người tình cờ đi ngang qua
cũng muốn xin số liên lạc của cậu.
Có cảm giác cậu đi đến đâu
cũng có thể kết bạn với mọi người.
Thật ra, tớ không đưa
số điện thoại cho cậu ấy.
Chỉ là tớ thấy
từ chối người khác
ngay trước mặt mọi người thì khá ngượng.
Nên tớ đã cho cậu ấy
số điện thoại của trường mình.
Nhưng thật ra dù cậu có cho
số của mình thì cũng chẳng sao mà.
Trước đây tớ từng đọc trong một cuốn sách.
Phần lớn bạn bè
chỉ có thể đồng hành với cậu
trên một đoạn đường của cuộc đời.
Khi đến điểm dừng của họ,
họ sẽ xuống xe
đứng nhìn cậu đến trạm kế tiếp.
Sau này,
chắc chắn cậu sẽ có nhiều bạn hơn.
Tớ chỉ hy vọng đến lúc đó
tớ vẫn sẽ là một trong
những người bạn thân nhất
của cậu.
Dừng rồi.
Cao thật.
Cậu có sợ không?
Không sợ.
Thật ra thì hơi sợ.
Cậu còn tâm nguyện nào
chưa hoàn thành không?
Lúc này mà cậu nói vậy thì xui lắm đó.
Tớ hơi căng thẳng,
muốn chuyển hướng chú ý một chút.
Được.
Vậy cậu nói đi.
Tớ sẽ nói chuyện với cậu.
Thế cậu còn bí mật nào không?
Hình như không có.
Còn cậu?
Tớ à?
Khả năng ngủ trong một giây có tính không?
Cái đó thì tính là bí mật gì chứ?
À đúng rồi.
Lúc nãy cậu nói,
mọi người bạn đều chỉ đồng hành với mình
trong một giai đoạn.
Tớ muốn nói với cậu,
tớ muốn
ở bên cậu mãi.
Cậu sẽ luôn là người bạn duy nhất
và cũng là người bạn thân nhất của tớ.
Hóa ra ngồi tháp rơi tự do
là cảm giác như thế này.
Lúc nãy ở trên đó,
có một khoảnh khắc tớ còn tưởng
hai đứa mình không xuống được nữa.
Lúc nãy thấy cậu sợ nên tớ...
Cũng may là có cậu ở bên cạnh tớ.
Đoàn Khởi Ngôn,
may mà cậu không lên chơi tháp rơi tự do.
Không thì chắc cậu khóc luôn ấy chứ.
Đáng sợ đến thế cơ à?
Nói với cậu cũng vô ích thôi.
Lên còn chẳng dám lên,
hỏi làm gì?
Cậu bớt nói nhảm đi.
Hôm nay cậu u sầu suốt cả ngày.
Cả ngày không nói chuyện,
đúng là cậu nhịn giỏi thật,
chỉ vì một nhiệm vụ phụ thôi.
Bớt nói nhảm đi.
Vốn dĩ hôm nay
tớ cũng chẳng muốn nói chuyện.
Lại còn giả vờ.
Diễn sâu lắm.
Nhiệm vụ của cậu
chỉ cần mười phút là xong rồi.
Đâu phải ai cũng hiếu thắng như cậu.
Mọi người ra rồi à?
Hôm nay thế nào?
Chơi vui không?
Vui lắm, chỉ là hơi mệt thôi.
Xem ra, người chiến thắng hôm nay
là bạn nữ này rồi.
Không đâu, không đâu.
Tôi vẫn còn một nhiệm vụ chưa hoàn thành
chắc là không được tính đâu.
Nhiệm vụ của cậu là gì?
Trao đổi một món đồ
với từng người trong số các cậu.
Tớ không tìm được cơ hội
với Giang Du Bạch.
Tớ thấy cái này rất hợp với cậu.
Được thôi, vậy lấy cái này nhé.
Băng đô.
Thẩm Phụ Huyên, khẩu súng của tớ
hình như không được tốt lắm.
Chúng ta đổi với nhau được không?
Súng.
Khoan đã.
Hai chúng ta đã đổi cái gì nhỉ?
Chỗ ngồi trên tàu lượn siêu tốc.
[Cậu muốn ngồi đó đúng không?]
Hai chúng ta đổi chỗ là được mà.
Cậu giấu kĩ thật đấy.
Ai mà phát hiện ra được chứ.
Thật ra, cậu với tớ cũng đã trao đổi rồi.
Trên tháp rơi tự do,
chẳng phải bọn mình
đã trao đổi bí mật với nhau sao?
Cậu sẽ luôn là người bạn duy nhất
và cũng là người bạn thân nhất của tớ.
Du Bạch.
Cậu còn đi giúp đối thủ gỡ điểm nữa cơ à?
Vậy xem ra hôm nay
Lâm Tri Hạ lại đứng nhất rồi.
Còn tớ lại đội sổ nữa.
Thế chẳng phải bình thường sao?
Thế nhiệm vụ của cậu là gì vậy?
Tớ...
Đưa đây nào.
[Nhiệm vụ của Giang Du Bạch]
[Đập tay với từng người chơi một lần]
[Đoàn Khởi Ngôn]
[Thang Đình Đình]
[Đập tay với từng người chơi một lần]
[Thẩm Phụ Huyên]
Tớ cũng không hoàn thành nhiệm vụ.
[Nhiệm vụ của Giang Du Bạch]
[Đập tay với từng người chơi một lần]
[Lâm Tri Hạ]
Là gì vậy?
Kể cho mỗi người một câu chuyện cười.
Chuyện cười á?
Đúng là cậu chẳng hề nhập tâm
vào trò chơi này chút nào.
Làm thế chẳng phải khiến tớ
trông ngốc lắm sao?
Hôm nay cậu nhạt quá đấy.
Như vậy không giống cậu chút nào.
Không phát huy tốt thôi.
Mọi người có muốn chụp chung
một tấm ảnh kỷ niệm không?
Tôi sẽ tặng miễn phí cho các bạn.
Được đó!
Đi thôi, đi theo tôi nào.
Được.
Miễn phí thì tội gì mà không lấy.
Nào, mọi người đứng đúng vị trí nhé.
Tạo dáng đi nào!
Ba... hai... một!
[Đột nhiên tôi mong thời gian
có thể dừng lại ngay khoảnh khắc này.]
[Không phải vì nó hoàn hảo đến nhường nào]
[mà là vì khi tôi của tương lai]
[vào một buổi hoàng hôn nào đó
lật xem lại tấm ảnh này]
[vẫn có thể nghe thấy
tiếng cười của chúng tôi lúc này,]
[vẫn có thể cảm nhận được
hơi ấm của người đang ngồi sát bên mình.]
[Năm tháng rất dài,]
[chính những mảnh ký ức lấp lánh
được chiếc máy ảnh lưu giữ]
[đã đánh dấu từng cột mốc
trên hành trình cuộc đời của chúng ta.]
Sao anh vẫn chưa ngủ?
Giải thích đi.
Giờ giới nghiêm là 9 giờ.
Bây giờ là mấy giờ rồi?
Hôm nay em ra ngoài có việc,
đã nói với bố mẹ rồi.
Thế mà cũng gọi là lý do à?
Đúng thế.
Không được có lần sau.
Anh đang đợi em à?
Không.
Anh đang ngắm trăng.
Vậy anh cứ tiếp tục ngắm đi.
[Giấy chứng nhận]
[Thang Đình Đình đã tham gia
cuộc thi Toán Ngôi Sao Hy Vọng]
[Và giành giải Nhì]
[Thang Đình Đình đã tham gia
cuộc thi Toán Ngôi Sao Hy Vọng]
[Và giành giải Nhì]
[Huyên ơi, mẹ đi dự hội nghị học thuật.]
[Tuần này con tự lo cho mình nhé.]
[Thẻ nhiệm vụ]
[Đập tay với từng người chơi một lần]
Tớ muốn nói với cậu,
tớ muốn ở bên cậu mãi.
[Thẻ nhiệm vụ]
[Đập tay với từng người chơi một lần]